Kategorie:Formicidae
Dies ist die Kategorie für Ameisen (Formicidae) 
im Kategoriesystem, das sich an den wissenschaftlichen 
Namen orientiert. Diese Kategorie entspricht der Kategorie:Ameisen 
im sich an den deutschen Namen orientierenden Kategoriesystem.
Weitere Hinweise finden sich in den Leitlinien zur Kategorisierung 
von Lebewesenartikeln.


A
Acromyrmex
Adetomyrma
Aenictus
Agroecomyrmecinae
Amblyoponinae
Aneuretus simoni
Ankylomyrma coronacantha
Anochetus
Anoplolepis gracilipes
Atta laevigata
Azteca
B
Brownimecia clavata
C
Camponotus
Camponotus compressus
Camponotus consobrinus
Camponotus gigas
Camponotus herculeanus
Camponotus lateralis
Camponotus ligniperda
Camponotus nigriceps
Camponotus truncatus
Camponotus vagus
Cataglyphis
Cataglyphis bicolor
Cataglyphis bombycina
Cheliomyrmex andicola
Crematogaster
Cryptopone
D
Diacamma
Dinoponera
Dinoponera longipes
Dolichoderinae
Dorylus
E
Eciton burchelli
Eciton hamatum
Ecitoninae
F
Formica (Gattung)
Formica aquilonia
Formica cinerea
Formica clara
Formica cunicularia
Formica exsecta
Formica fusca
Formica lemani
Formica lugubris
Formica paralugubris
Formica polyctena
Formica pratensis
Formica rufa
Formica rufibarbis
Formica sanguinea
Formica truncorum
Formica uralensis
Formicinae
H
Hypoponera
Hypoponera ergatandria
Hypoponera punctatissima
I
Iridomyrmex
L
Lasius (Gattung)
Lasius alienus
Lasius austriacus
Lasius balearicus
Lasius brunneus
Lasius flavus
Lasius fuliginosus
Lasius niger
Lasius umbratus
Leptanillinae
Leptogenys
Leptomyrmex
Linepithema
Linepithema humile
M
Manica rubida
Martialis heureka
Messor
Messor barbarus
Messor capitatus
Monomorium pharaonis
Myrmecia
Myrmecia chasei
Myrmecia gulosa
Myrmecia pilosula
Myrmeciinae
Myrmica
Myrmica rubra
Myrmica ruginodis
Myrmica rugulosa
Myrmica scabrinodis
Myrmicinae
N
Nothomyrmecia macrops
O
Odontomachus
Oecophylla
Oecophylla smaragdina
P
Pachycondyla
Paraponera clavata
Paratrechina
Pheidole
Pogonomyrmex
Polyergus rufescens
Ponera
Ponera coarctata
Ponera testacea
Ponerinae
Pseudomyrmecinae
S
Solenopsis (Ameisen)
Solenopsis fugax
Solenopsis invicta
T
Tatuidris tatusia
Temnothorax affinis
Temnothorax unifasciatus
Tetramorium caespitum
Titanomyrma gigantea
W
Wasmannia auropunctata



 Martialinae

   	
 Leptanillinae

  Poneroide  	

 Agroecomyrmecinae

   	
 Amblyoponinae

   	
 Paraponerinae

   	
 Ponerinae

   	
 Proceratiinae

   	
 Brownimeciinae †


  Formicoide  	
 Dorylomorpha 	

 Ecitoninae

   	
 Aenictinae

   	
 Dorylinae

   	
 Aenictogitoninae

   	
 Cerapachylinae

   	
 Leptanilloidinae


   	

 Dolichoderinae

   	
 Aneuretinae

   	
 Pseudomyrmecinae

   	
 Myrmeciinae

   	
 Ectatomminae

   	
 Heteroponerinae

   	
 Myrmicinae

   	
 Formicinae

   	
 Formiciinae †

   	
 Paleosminthurinae †

Rekorde aus der Welt der Ameisen

Blattschneiderameise mit einem Blattstück
Die Biomasse aller Ameisen auf der Erde umfasst 
mehr als die Hälfte der Gesamtbiomasse aller anderen 
Insekten zusammen und übersteigt jene der Menschen – 
oder wahlweise die aller nicht-humanen Wirbeltiere – 
bei weitem, obwohl eine einzelne Ameise je nach Art 
und Kaste nur etwa 6 bis 10 mg wiegt und 0,8 mm 
(eine Art der Gattung Leptothorax) bis 25 mm (Bulldoggenameisen)
 lang wird.



Eipflege
Ameiseneier sind meistens weichschalige, 
gestreckte Ellipsoide von bis zu einem Millimeter 
Länge. Nach der Eiablage tragen die Brutpflegerinnen 
die Eier mittels ihrer Mandibeln in die Brutkammern,
 in denen geeignete Temperatur und Luftfeuchtigkeit 
herrschen. Ändert sich dieses Mikroklima durch äußere 
Einflüsse (zum Beispiel Zerstörung), so werden die Eier 
sofort von den Arbeiterinnen in andere Brutkammern transportiert.

Larvenstadium

Kokon
Nach einiger Zeit schlüpfen die weißen oder gelblichen,
 madenförmigen Larven aus den Eiern. Sie sind mit Ausnahme
 der Kopfkapsel weichhäutig, meist leicht behaart und je nach
 Art mehr oder weniger beweglich. Sie sind beinlos, auch Augen 
werden nicht ausgebildet. Brutpflegerinnen transportieren die 
Larven mancher Arten in die Sonne, füttern sie über ihren Kropf
 und reinigen sie, damit sie nicht austrocknen oder Pilze ansetzen.
 Die Brutpflegerinnen füttern die Larven per „Kropf-zu-Mund“ 
Fütterung, Trophallaxis genannt.

Ameisen mit Backpulver bekämpfen, bis sie platzen

Ameisen als Haustiere werden in der Schweiz immer beliebter.

 Mit 650 Franken die teuerste im Angebot ist die gefährliche
 24-Stunden-Ameise.

Die kleinsten Ameisen haben nicht einmal eine Länge von einem
 Millimeter. Die größten können jedoch bis zu 7 Zentimeter
 erreichen.

Why Do People Buy Ant Farms?

1. Observe Ants to See How They Behave
2. Ants Are Great Starter Pets
3. Caring for an Ant Farm Is a Fun Hobby
4. Ant Farms Are Entertaining
5. Inspire a Life-Long Love of the Natural Sciences
6. Ant Farms Teach Children Responsibility
7. Ant Farms Are Inexpensive
8. Minimal Care Is Needed
9. Learn About Different Types of Ants
10. Ant Farms Take Up Very Little Space


Derzeit sind mehr als 13.000 Arten beschrieben, davon etwa 200 in Europa.

Ein handbetriebenes Flurförderfahrzeug mit einer Gabel,
 das man ohne Gabelstaplerführerschein ("Führerschein zur
 Benutzung von Flurförderfahrzeugen") benutzen darf.
 Wird zum Transport von leichteren Paletten benutzt.

 ein kleines Insekt, das rotbraun oder schwarz ist,
 in Gemeinschaften aus sehr vielen Tieren lebt und 
dessen Bau die Form eines Hügels oder Haufens hat

Name: Ameise 
Weitere Namen: Emse 
Lateinischer Name: Formicidae 
Klasse: Insekten 
Größe: 0,7mm - 20mm 
Gewicht: 4 - 12mg 
Alter: 3 Monate - 20 Jahre 
Aussehen: schwarz, rot, braun, gelb 
Nahrung: je nach Art unterschiedlich 
Verbreitung: weltweit (außer Antarktis) 
ursprüngliche Herkunft: unbekannt 
Lebensraum: unspezifisch 
natürliche Feinde: Vögel, Spinnen, Amphibien 
Geschlechtsreife: im Frühjahr (nur die Königin) 
Paarungszeit: im Frühjahr 
Sozialverhalten: staatenbildendes Insekt 
Vom Aussterben bedroht: Nein 

Eine Ameise schleppt kopfüber das 100-fache ihres 
Körpergewichts: Das erstaunliche Bild eines Deutschen 
hat den ersten Preis bei einem Wettbewerb von 
Wissenschaftsfotografen gewonnen, teilte das Zoologische Institut 
der Universität Cambridge mit. Dort werden die klebrigen Füße 
von Ameisen und anderen Insekten untersucht, um Klebstoffe im 
Alltag zu verbessern.

Ameisen sind Allesfresser. Sie fressen alle Tiere, die
 sie überwältigen können, wie Spinnen, Würmer und Schnecken. 

Alle Arten sind staatenbildende, eusoziale Tiere (staatenbildende 
Insekten), die in zum Teil riesigen Verbänden mit bis
 über 20 Millionen Individuen leben. Zusammen mit den 
Termiten stellen sie weltweit über 25% der tierischen 
Biomasse (wenn man den Menschen wegläßt), innerhalb der 
Insekten bilden die Ameisen sogar fast 40% der Biomasse! 
Dies ist im tropischen Regenwald 3–4mal soviel, wie es dort 
Säugetiere gibt.